---
created: 2026-06-13
tags:
  - 0🌲
---
# 2 אופציות לכניסה לתחום
בהתחלה, כשנכנסים לתחום ה-agencies מבחינת הבינה המלאכותית, יש הרבה אופציות שאפשר לעשות. אבל, פשוט בהתחלה אין לך את היציבות או משהו שאתה יכול להראות שעשית.

לכן, בהתחלה צריך לבנות משהו שהוא בינוני ולא יותר מדי קיצוני עבור הלקוח, במיוחד שהלקוח לא נתקע בבינה המלאכותית עכשיו.

#### *אופציה אחת* 
ליצור פרסומת לא פרסומת, הודעה שלקוח מקבל אחרי שהוא קיבל שירות, להוסיף, אה, גוגל רביו.

בגלל הגוגל רביו, זה יכול לעשות את הלקוח, את בעל העסק, להעלות אותו למעלה ב-seo.

רעיון אחד הוא שאתה פשוט גורם לו להעלות למעלה בתוצאות, ובגלל זה הוא ישלם לך כסף, ולאו דווקא כזה הרבה כסף, כי זה אוטומציה די פשוטה.

גם הדבר שאתה מביא לו זה פשוט שהוא יעלה בדירוג של גוגל בלבד, בלי הוצאות נוספות, אבל זה משהו בסיסי שאפשר לקבל עליו כסף. 

### אופציה שנייה

היא לבנות **agent** שעובד מחוץ לשעות העבודה של בעל העסק.

בגלל שכל הודעה וכל שיחה שהייתה מגיעה, הייתה מגיעה ל-למומטינה, ולא היו עונים לו ולא מקבל מענה, הוא כנראה הלך למקום אחר.

אז לא אכפת לו באמת לנסות, אה, בכמות כסף מאוד סבירה יחסית, לקבל **agent** שעושה בשבילו וקורא את ההורים בשבילו.

הוא לא צריך להתעסק בכלום, כי זה פשוט מביא לו עוד לידים שהיו פשוט הולכים לפח, וככה רואים את היעילות של זה. 


**האפליקציות שצריכים**
- קלוד וצאט גיפיטי בשביל חשיבה והגיון
- Make or N8N for automation
- Vapier retail for voice agents
- Go high level for client delivery
- Loom for demos
- Thats it no other bullshit people tell

**עזרים**
אל תמכור בינה מלאכותית תמכור את התוצאה
אף אחד לא קונה אוטומציה הם קונים את הזמן שלהם חזרה
תראה להם כמה עולה הleak שלהם ואז תיקח שליש מהבעיה כתשלום אלייך
בהתחלה שיהיה לך נישה רחבה זה בסדר
תפתור בעייה ספציפית
תן לשוק להגיד לך מי משלם הכי מהר ואז double down on it
Audit, build, support and document
אם אתה מפספס אחד מהשלבים האלה הלקוח שלך הולך

