26 מאי 2026
רעיונות שאני יכול להסביר

למה לתכנן שבועית ולא יומית:

שבועית יש משימות שצריכות להיות מתוכננות, להיפתח ולהיסגר ולפעמים ביום יום אנחנו שמים דברים שאנחנו רוצים לעשות אבל לא עושים כי אין לנו כוח או בא לנו לנוח או משהו קופץ, מערכת שבועית גורמת לדברים להישאר בסדר טוב שגם אם לא הכל מושלם לפחות אדע להחליט איזה יום הוא של למידה וקושי ואיזה יום הוא מנוחה.

  

למה לפעמים לפזר אחריות זה טוב במקום לעשות הכל ואיך להביא את זה לידי ביטוי

‏

‏רוב החיים שלנו משאירים את האחריות בידינו ואנחנו מחליטים לעשות כל דבר שמותר לעלינו עם זאת יש עוד חבר׳ה מסביב שיכולים לעזור ולפעמים זה קשה לבקש מהם עזרה אבל לפעמים זה הדבר הנכון בן אדם אחד יכול להשלים יחידה אחת של פעילות בעוד 10 חבר׳ה שיושבים על אותה פעילות יכולים לעשות לפחות 10 יחידות של אותו דבר וזה אומר שבמקום לעבוד בעצמי אני מנהל עבודה אני מנהל כמות אנשים שעובדים ביחד עכשיו יכול להיות שאני יכול לעשות את העבודה יותר טוב בעצמי אבל הכמות זמן שייקח לי לעשות את זה היא גדולה בהרבה מאשר הכמות שיותר אנשים יכולים לעשות ולכן זה כמעט תמיד שווה וגם מפתח אנשים אחרים ויותר מזה גם בעתיד שאני ארצה להמשיך לעבוד ולעשות דברים לעשות דברים אחרים יהיו לי אנשים שתמיד יפעלו ויעשו את העבודה שאני צריך לעשות ולכן אני אהיה הרבה יותר יעיל ומהיר מכולם למרות שהעבודה שלהם יכולה להיות טיפה יותר ירודה עוד משהו אפשר לפתח אצל אנשים אחרים את אתה יכול לעבוד בשבילך על ידי על ידי אמון.

‏משהו מאוד יפה ששמעתי באיזה ספר זה שאבא מדבר עם המשפחה שלו ומראה איזה משימה יש לכל אחד הוא פשוט מחלק את המשימות השבועיות שצריך לעשות והוא מתחיל לדבר על הכל נגיד מי רוצה להביא מי רוצה להביא שכר מי רוצה להביא סופר מי רוצה להביא את זה ואז הוא מוצא דברים שגם הילדים יכולים לעשות והוא מלמד אותם איך לעשות את זה שהם המנהלים של עצמם והוא מגדיר את עצמו עובד תחתיהם.

‏כשהוא נותן למישהו תפקיד לי של עצמו שהוא המנהל של עצמו והוא מרגיש באמת שהוא אחראי על המשימה הוא יעשה את זה ומשם לא צריך יותר לחזור לעשות את אותה פעולה ואתה מלמדת אותו ילד שלך את הדברים הכי חשובים לעשות בחיים החשוב ומה לא וזה מלמד אותו אחריות משמעת ועוד הרבה דברים שבלי זה לא הייתה מלמד אותו .

  

להקשיב ולא להטיף בלי לדעת

‏המון פעמים בחיים שלנו אנחנו מנסים להטיף לאנשים במקום לתת להם לדבר ובאמת לנסות להבין אותם כמו שצריך והבעיה בזה זה שלא תמיד מבינים את הנקודת מבט המלאה אם לא ניתן לבנאדם להסביר את עצמו ונוכל וישפוט אותו בצורה לא הגיונית הוא לא יקבל את מה שאנחנו אומרים וגם הוא לא הרגיש שאנחנו מקבלים אותו או מעריכים אותו כמו שהוא והוא לא יקבל את הדעה או את ההבנה שאנחנו תמיד באים לטובתו ולכן לפעמים חשוב ואפילו תמיד חשוב לתת לבנאדם לדבר להסביר את עצמו בצורה מלאה להראות שחשוב לנו ובאמת שחשוב לנו לתת לו להסביר את עצמו ושהוא שהגיוני מה שקרה ומה שקורה ומה שמתרחש ומשם לתת הרגשה טובה ואולי זה פתרון אבל כמובן עם עוד שאלות ועם עוד ניסיון להבין ולדעת איך הוא מרגיש

  

  

The art of war

Resistance

The Art of War is a book that talks about some unknown or unexplained feeling which he calls "resistance". Resistance means that one wants to do something but there's something inside him that doesn't let him do what he wants to do. The way he feels it is in different kinds of things:

- Wanting to be on social media

- Masturbating

- Playing a game

- Talking to someone

- Eating

- Drinking

 Not working out. It all comes down to some stuff that makes you want to do different things but you need to resist it so that's where the name came from. He states that the more one wants to not do something, the more it is special and will give you better upside if you do do it and not just say that you procrastinate or just not do it. The harder it is, the better it is to do it and everybody feels it. If you feel it, you know that it is important and that you don't need to procrastinate and you need to do it. It goes to dieting or working out and all that stuff

18 מאי 2026
דלי החלומות עם טווח שנים שכדאי לבצע אותו

  

  

- לטייל במקומות שלא יצא לי לטייל בארץ עם כל החברים גיל 21 אחרי שאשתחרר
- עבודה בקרוז כמאבטח אופטימלי לגיל 21 כמה חודשים אחרי שטיילתי בארץ

  

- לעשות טיול ארוך בטירוף אחרי צבא עם רכב או קראוון סביב ארצות הברית עם אופציה להוסיף עוד מדינות גיל 22

  

- לעשות טיול סקי פעם בשנה מגיל 22

  

- לפתוח עסק לפני גיל 25

  

- לעשות מרתון בארץ ובחול גיל 23

  

- לאחוז לפחות ב0.1 ביטקוין

  

  

- להטיס את כל המשפחה שלי איתי לחול על חשבוני בגיל 30

  

- ליצור ולא להשתמש 


10 מאי 2026

ספרים שבא לי לקרוא בבוא היום

1. Master your mindset
2. Psychology of money
3. Letters from a stoic
4. 48 laws of power
5. Little big
6. Zero to one
7. The world by hitchhiking 

  

  

8.1984 ספר טוב

1. חוות החיות
2. סולם גנבים

  

  

The defining decade

The 5 types of wealth

לקנות בקרוב:

The happiness advantage

Mindset 

Letters from a stoic

Meditations



21/12/2025
סגירת מכירות

  

לקוח שהתקשר רק כדי לשמוע פרטים 

  

שלבים

- לתת ללקוח לדבר ולשאול אותו: ״מה גרם לך להתעניין בהתחלה, מה הביא אותו לפה. במקום לשאול אותה למה הוא השאיר פרטים.       מעמיק בעצם את הבעיה שיש לו ומנסה לגרום לו להסביר לי מה הוא צריך ממני, ופתאום מהשאלה הזאת הבנתי שבאמת יש לו בעיה
- להעמיק את הבעיה. לשאול למה זה הבעיה, ומה יכול לגרום לפתרון של זה, לגרום לה להסביר למה זה הבעיה שלה וככה היא תסביר למה היא צריכה את המוצר
- ליצור דיאלוג על הפחד, לתת לו לדבר ולתת דוגמאות
- לגרום להבין שהרבה יותר מפחיד להישאר במצב של עכשיו. מה הניע אותך להתעניין בשוק ההון לדוגמא
- לגרום לו לקחת אחריות על המצב ולהבין שזה בידיים שלו
- מה קורה אם אתה לא לוקח אחריות? עוד חצי שנה לדוגמא? איך העתיד ייראה. אם יש מערכת שעוזרת לעקוב צעד אחרי צעד, יש סיבה שלא תצליח? לא. ופה הוא יאמר למה אין סיבה שהוא לא יצליח. אז איך תרגיש אם לא תעשה את הצעד למרות שיכולת ואתה יודע שתצליח.

12/12/2025
סודות של הדוט קום

ספר ששמעתי דרך הטלפון. מדבר על הגדלת המכירה של מוצרים באתר שלך. שיטות שעוזרות לך להגדיל את ההכנסות ואת כמות הנכנסים לאתר:

שיטות ורעיונות:

1. מכירה של מוצר לאחר פרסום במחיר גדול יותר מכמה שעולה לפרסם אותו.
2. הצעה חד פעמית להוסיף משהו להזמנה שלך ועל ידי כך לקבל יותר כסף על כל הזמנה של לקוח מה שהופך את ההוצאה על הפרסום להיות פחות משפיע

מה שהדבר הזה גרם לו- יצר ללקוח טעם טוב יותר שהציעו לו משהו נוסף ב״זול יותר״.

וגם נתן לו להוציא יותר כסף על פרסום כדי להשיג יותר לקוחות.

״בסופו של דבר בעל העסק שיכול להוציא הכי הרבה כסף על השגת לקוחות לעסק שלו, מנצח. 

  

  

1. ליצור מסלול פשוט לקניית מוצר. להפוך הכל לברור. 2 כפתורים עד הקנייה של המוצר. יש חשיבות לאיזה דף מגיעים קודם ולאן הוא מוביל ואיך

  

2. לקחת בחשיבות את הלקוח המושלם. הסיבה- אהבה שלי לתת שירות וגם נותן לי לקוחות איכותיים יותר שימשיכו לעבוד איתי בהמשך. אתה מביא אותם אם אתה מחפש אותם. איפה אפשר למצוא אותם? אנשים באינטרנט יוצרים קבוצות ולכן כך אפשר למשוך אותם. באיזה אתרים הלקוחות המושלמים נמצאים? לדוגמא אם אני רוצה למכור מוצר של חוכמת חיים אז כנראה אותם אנשים נמצאים בsubstack





12/6/2025
דגשים שיחת מכ מפקצ

שתי דגשים לשיחה מול המחלקה-

אני לא מדבר כשחיילים מדברים גם אם זה על זמן מקצוע.

אם הם זזים ולא מרוכזים, אותו דבר לדעת לקחת שליטה על החיילים.

אני יודע איך חייל ממושמע אמור להיראות ולכן מכך אני יודע איך ח אמורה לעמוד ואם היא לא עומדת כמו שאני רוצה לסדר אותה.

  

  

מבחינת הסברים לדוגמא לגבי שפצורים-

לא להסביר בשביל מה כל דבר אלא פשוט לתת את השפצור עצמו בשיא הפשטות ולתת להם לרוץ על זה.

לפתוח זמן לדברים קטנים ומדוייקים ולא לסיים הכל. הם טירונים שישנים לא הרבה זמן וקשה להם להיות מפוזרים.

להיות בכללי מכ ממוקד ולא מכ מסביב

  

כדי להשתית משהו במחלקה מבחינת סטנדרט ומבחינת הרגל ואחריות אישית, אני צריך להיות קפדן וכל זליגה ממה שאני רוצה לא מתקבלת.

  

לא לקחת אישית את מה שהחיילים עושים. לא תמיד זה אני שהם זורקים עליו לפעמים זה שהם עייפים וגם שם לדעת להעניש אבל בדרך הנכונה.

  

לא חייב להריץ כדי לשפר משהו. הם בכללי מבינים מה רוצים מהם.

לדוגמא אם הח לא עומדת מבחינת משמעת דיבורים ויד לא על הנשק וכו, 10 שניות שיפרתם.

אם הם לא עמדו בזמן אז זה כבר משהו אחר.

  

כשחיילים לא עומדים בזמן לתת הסבר מדויק וקצר מה הם עשו שיבינו ואז או שישפרו או שירוצו.

  

לדעת מידי פעם לתת טפיחה על השכם שצריך גם בזמן שהם עבדו פחות טוב ולנסות להרים אותם.

  

  

להרים גם את החלשים גם אם קשה לי לבוא להיות בסדר איתם.

  

אני אחראי על האווירה של הכיתה אז לדעת לשלוט בזה.

  

להיות נוקשה ולא לוותר להם. להיות בטוח במה שאני אומר גם אם אני לא סגור על זה ב100 אחוז.

  

מסדר מכ עומד!



11/6/2025
משפטים חשובים

כמה זמן תחכה לפני שתדרוש את ההכי טוב שלך מעצמך?

כי נפלתי קמתי

“The only way to do great work is to love what you do.” Steve Jobs

אל תשכח לחייך שקמת

  

האם אני חיי בשביל נוחות או כדי להצליח?

  

A sunset is a reminder that endings can be beautiful too



20/9/2024
חלומות מקטנים עד גדולים🪂😇

לטוס עוד פעם לבד בזמן שאני עובד

  

לעבוד כדייל לכמה זמן ולטייל ככה בעולם

  

לפתוח עסק

  

להיות בחופש כלכלי

  

לקנות בית ולשכור אותה לאנשים

  

לעשות סקי

  

לעשות צניחה חופשית בחול או בדרום

  

לעשות מרתון

  

לעשות איירוןמן

  

לעשות מרתון בחול

  

למצוא אישה טובה

  

לצאת לקצונה בצבא

  

לגרום למשפחה שלי אושר

  

להיות הכי טוב שאני יכול בצבא

  

להיות בן אדם טוב יותר

  

לתרום

  

לא להפסיק לשים בקופת גמל ובפנסיה

  

להמשיך לקרוא ספרים אחרי צבא

  

לעבור קורס צניחה חופשית

  

ליצור אוסף מטבעות מרשים שיהיה לי יותר כסף

  

אולי להיות מדריך במכינה

  

לטוס לארצות הברית אחרי צבא ולעשות טיול קראוונים או רכב גדול יחסית מסביב לארצות הברית ולחיות ככה עם מחשב מאחורה ומיטה

  

להיות שליו עם עצמי


7/3/2024
מקום לרעיונות שוטפות לעתיד

 - 

[](https://www.youtube.com/watch?v=Fpkm3Ceoj_g&list=TLPQMDcwMzIwMjT5DZCYz0LDyw&index=1&ab_channel=AnthonyVicino)  

[https://www.youtube.com/watch?v=Fpkm3Ceoj_g&list=TLPQMDcwMzIwMjT5DZCYz0LDyw&index=1&ab_channel=AnthonyVicino](https://www.youtube.com/watch?v=Fpkm3Ceoj_g&list=TLPQMDcwMzIwMjT5DZCYz0LDyw&index=1&ab_channel=AnthonyVicino)

  

ראיתי הרגע סרטון, אחרי שחשבתי על לפתוח עסק להמלצת השקעות לאנשים. הסרטון מציע דרך אחרת להסתכל על כסף. אפשר תמיד לעבוד כרגיל ולחכות שהכסף יגיע עוד 40 שנה אחרי שמשקיעים כל השנים. אבל דרך אחרת מראה על השקעה ממוקדת בכמה כישורים שאתה לומד לעתיד שלך. הוא מציע ברעיון שלו לפנות כל יום לכמה אנשים ולעזור להם לדוגמא בלהיכנס להשקעות בחינם, אני עוזר להם בחינם לומד מהם במשך שנה שלמה. אחרי זה אני מבקש מכל אלה שעזרתי להם שימליצו לדוגמא לחברים שלהם עליי. בכך בזכות זה שהם סומכים עליי ובזה שעזרתי להם בחינם כחבר הם ישמחו להפנות אותי לעוד אנשים. והאנשים האלה כבר יצטרכו לשלם.

אני חושב שזה חכם וגם זה יכול להיות טוב אם אוכל לבצע את זה כך. אני אוכל לעזור לחברים שלי בצבא שהם מכל הארץ ואז חברים שלהם יבואו אליי אחריהם.


1/3/2024
לחשוב מהר לחשוב לאט

פרק 4 סיכום: המכונה האסוציאטיבית 

במוח שלנו יש מערכת 1 ומערכת 2. המערכת הראשונה תמיד מזהה דברים מסביב, חפצים, קולות, דברים מסוכנים ועוד ואם מערכת 2 צריכה לעשות משהו עם זה היא גם שולחת לה מסר שצריך לפעול. לפעמים הדברים מסביבנו מזכירים לנו בתת מודע דברים כמו לדוגמא, כאשר מזכירים למישהו זקנה, אם הוא ינסה ללכת אחרי זה הוא ילך בלי לדעת לאט יותר. המוח עיכל את המילה אבל האדם לא מודע כבר למילה זקנה, אולי הוא המשיך לעשות כמה דברים אבל למשך זמן מה הוא יושפע מהמילה. ניתן לראות דבר זה בעוד מחקרים כמו המחקר עם המסעדה שיש מאחורה טפט של עיניים או פרחים. ראו שככל ששמים עיניים שופטות יותר אז למרות שאנשים לא שמו לב כל כך לתמונה, יש סיכוי גדול יותר שהם ישימו טיפ כי הם מרגישים נשפטים.


21/2/2024
לעולם לא יקרה אחרי שהמכינה תסתיים

לישון עם 8 חברים בחדר

לעולם לא אכיר טוב קבוצה של 50.

לעולם לא אקח חצי שנה נוספת לשיפור עצמי

לעולם לא אראה את כולם באותו הזמן ובאותה מתכונת

  

2 המסרים שלי

ההרגלים שבאתי איתם מהבית הם חלק ממני ולכן לא אתן לשום מסגרת לקחת את ההרגלים שלי. בלי ההרגלים שלי אני לא אני

  

תלמדו להיות אתם במקום שאין אנשים כמוכם. השאירו שביל מיוחד של הגוון שאתם מביאים לעולם. הצבע שלכם נועד להשתפר ולא להשתנות.

20/2/2024
מטא מנהיגות כתיבה בסוף פרק

פרק שלישי: 

1. המורכבות שקיימת במדינה שלנו היא שני צדדים שמושכים לכיוונים שונים לגמרי. כולם חושבים שהם צודקים ושהצד השני לא בסדר. המשימה להרכיב אותם להיות חזרה יחד דורשת מאמץ בלתי נתפס של שני צדדים שצריכים להיות מוכנים לעצור את הקוטביות, לפעול ביחד, לוותר ואפילו לא לעמוד במילים שהם נתנו לחברות מסוימות בארץ. כולם צריכים להוריד את האגו ולתת לצד שמנצח לחוקק חוקים. בית המשפט העליון חייב לוותר על הכוח שלו כי הוא גורם את הבעיה. כל האזרחים במדינה צריכים להבין את כל הטוב שחיבור יביא במקום כל המילים הקשות שנזרקות לאוויר כל יום משני הצדדים. הפתרון דורש דברים שמתאפשרים רק כאשר המדינה נמצאת במלחמה קשה וגדולה. רק אז אנחנו מתחברים ולכן צריך מערכת מסתגלת מורכבת.
2. מה שמשפיע על יעדי המנהיגות שלי בקשרים שלי זה ההבנה הקלה שאני יכול לעשות הרבה יותר טוב מאנשים אחרים. אני רואה בכל מקום שאני מסתכל דברים שהם לא בסדר ובאינטראקציות האחרונות שלי במכינה ובבית הבנתי שאני הולך להיות בצבא ואני יכול להנהיג קבוצה שתועצם בזכותי. שאני אגרום לרוח הקבוצה.
3. פעם אחרונה שחוויתי חוויית מנהיגות היא המובלשיות הראשונה שלי במכינה. הכוחות בעד היו בתכלס כל המכינה והנגד היה הדברים שעשיתי לפני שזה היה היום סיירות. הייתי חייב להתכונן ולא הייתי במכינה אז לא יכולתי לתכנן איתם דברים. ומי שהיה על הגדר זה אני. אני לא באמת הייתי מוכן להשקיע כל כך הרבה מאמץ זה היה נראה לי רדוד. לקח לי המון זמן להבין ולשנות את זה בראש שלי. להבין שכן זה מה שאני רוצה לעשות גם בחיים וגם ברגע ההוא. אני מרגיש שלא השפעתי הרבה כי לא הייתי מעורב כל כך בהובלה וגם לא הושפעתי הרבה כי לא הייתי מתוך זה. עכשיו אני כן מושפע מזה כי אני מבין את העומק של מה שלא עשיתי שם ועכשיו אני מתכוון לפעול שונה במובלשיות שלי שהיא עוד יומיים. אני הולך להיות זה שאפשר לבדוק איתו הכל, לשאול הכל. אני הולך לדאוג שכולם יאכלו, ישנו, ירגישו טוב. כמובן שגם כל ההתארגנות שהייתה לפני הייתה מקסימלית כדי להיות מעורב ולדעת את הפרטים של כל הדברים. מה שהייתי עושה אחרת במובלשיות הקודמת זה להיות מעורב יותר, לדעת יותר, לעשות יותר. תמיד יותר.

פרק שישי:

לפני השאלות, למדתי על זה שאני צריך להיות אמין לאחרים, להיות בעל מודעות עצמית ולהיות בעל אינטליגנציה רגשית. אני מרגיש שחסר לי אינטליגנציה רגשית כשאני מנהיג. מחר אני אנסה את הפעילות שאני אתן לכל אחד מילה טובה ואשאל ואתעמק באיך כל אחד מרגיש ממש עד הסוף. אינטליגנציה רגשית נותנת לאחרים להתחבר אליי בגלל שאני נותן להם את המקום לשתף אצלי איך הם מרגישים. אם אני אדע איך מרגישים כולם, אוכל לשים לב שאני לא יורד למרתף ונכנס למצב שהם מרגישים, שאני חוזר מהמרתף ומעלה אותם למעלה מהמרתף. והעלייה שלהם תהייה קלה כי הם ידעו שזה מותאם להם ושאני יודע איך כולם מרגישים.  

1. עוד לא ניסיתי את תרגיל החיבור
2. בפתק המרתף
3. ההטיות הקוגניטיביות והיוריסטיקות ממלאות תפקיד בהרבה דברים שאני עושה, במחשבה שלי, בתפיסה שלי על אנשים ועל חוכמתם. אני כאילו מבטל איך אנשים חושבים ומה הם חושבים לפעמים בלי לשקול ואולי הם יודעים יותר טוב ממני. הדברים האלה קורים רק בגלל התת מודע שלי שתפס מחשבה מסוימת על אותם אנשים. אם אני לא אתן לזה להשפיע אני אהיה חכם יותר בהרבה.
4. בקורונה ממה שאני זוכר אני פשוט הייתי במחשב מלא ולא חיפשתי איפה החיים שלי או איפה אני, באיזשהו מקום אני נעלמתי וגם אם שמתי לב אז לא שמתי כי אולי הייתי במרתף שגרם לי להרגיש בנוחות מסוימת במקום שאני נמצאתי. אחרי הקורונה יצאתי ועשיתי הרבה יותר דברים שזה אולי היציאה מהמרתף.

  

פרק שבעי:

1.

  

פרק כשזה יותר חשוב מהכל:

1. משבר שחוויתי היה במסע דרום כשהלכנו כל המכינה ביום השני, כל המובלשים בלי מכשירי קשר, אף אחד לא יודע איפה השני ומתי עוצרים, מה עושים וזה. אנחנו מגיעים למקום, מחליטים שעוצרים שם, קובעים מעגל ואף אחד לא בא למעגל, כולם מתמרמרים יושבים בצד ולוקח מלא דקות עד שהם באו. אני נלחץ כי אנחנו צריכים להספיק ולהמשיך הלאה והם שמים פס. באתי אליהם ודיברתי ישר בלי לחשוב. אם הייתי מחכה טיפה שאני נרגע, הייתי חושב על זה ויודע מה צריך לעשות. מי שעזר לי אחרי זה להירגע ולבחור נכון היה מלאכי שבא והוציא אותי מהמרתף. זה מה שעזר לי להמשיך הלאה. בפעם הבאה אני חושב שעליי לחכות רגע ולהירגע לפני שאני מדבר, להוציא את עצמי מהמרתף ולדבר בהיגיון. להבין את המצב מכל הכיוונים ולהחליט על פעולה ממוקדת יותר.
2. &



6/2/2024

ספר מחזור נועם

ההחלטה הראשונה שלי בחיים שבאמת אני פעלתי למענה. מהרגע הראשון לא הבינו ההורים שלי את הבזבוז זמן שהמכינה יוצרת. אחרי הרבה שכנועים והתלהבויות הגעתי למכינה שמהרגע הראשון למדתי שלא חייתי את החיים, לא חשבתי, לא עשיתי למען האחר ולא דגלתי לגמרי בערכים שלי. אחרי החודשים האלה במכינה, ואני, אני הופתעתי על הדברים והעומקים, על הצחוקים והקושי שלעולם לא חוויתי בצורה כזאת, על היכולת, הרשות ועל האפשרות להסכים להשתפר מכל הדברים שחוויתי כאן. האנשים. בחצי שנה הזאת שהיא באמת הייתה בשבילי מתנה, פגשתי את עצמי ואחרים במצבים שונים, בחיים שונים שהתחברו יחד כדי ליצור משהו מרשים שנקרא המכינה שלי. אשלים. אף פעם לא אשכח את האנשים ואת כל החוויות המטורפות. 

השבוע שהיה לי הכי מטורף היה המסע דרום, אותו הובלתי עם אדם וספי. במסע הזה מימשתי תובנות שקיבלתי עם החודשים שעברו, הרצון שלי להיות קצין בצבא ועוד המון תובנות.. חיכיתי לממש את התובנות וכשהובלתי, מימשתי את התובנות וראיתי חד וחלק את השינוי שקרה לי מתחילת המכינה ועד המסע שהיה חודש לפני סוף המכינה.

למכינה באתי עם דברים שרציתי לשפר בעצמי אך העומק שמצאתי בעשייה במכינה גרמה לי לעבוד על דברים הרבה יותר גדולים וחשובים לדעתי והיציאה שלי זה סיפוק גדול לסוף טוב לחלק מהחיים שלי שאני, נועם ורדי, בחרתי לעצמי.

27/6/2023
כשאני אקבל את הפחדים שלי אני אעיז לשנות את עצמי לטובה

כשאני אקבל את הפחדים שלי אני אעז להיות שלם יותר עם עצמי

כשאני אקבל את הפחדים שלי אני אעז לעשות את מה שבא לי בעולם

אם הילד שבי היה יכול לדבר הוא היה מתלהב ושמח ממי שהפכתי להיות.

אם הילד שבי היה יכול לדבר הוא היה מודה להורים על כל מה שנתנו לי.

אם הילד שבי היה יכול לדבר הוא היה מעריך את הרצון שלי להצליח בחיים.

26/1/2024
תובנות חיי

1. איך זה הגיוני שבסוף לאף אחד בעולם אין נכסים שנשארים לבניהם. הרי הכי הגיוני שמשפחה תמשיך לחיות וכל כמה שנים תקנה עוד נכסים ועוד נכסים. 2 בעיות עולות ללמה זה לא קורה. הראשון זה האנשים שכן מצליחים להשיג כמה דירות. כשהם מתבגרים הם רוצים להינות מהכסף שלהם ולכן יש סיכוי מסוים שימכרו וישתמשו בכסף כדי לחוות את החיים. והשני זה הבנים והנכדים של בעל הנכס, הזקן. אם אין מספיק דירות לכולם, התוצאה היא מכירה של הנכסים והפסד מידי של קרקע שתעלה במחיר. ולכן לאף אחד לא נשאר אף פעם דברים בחיים וככה המעגל ממשיך.


26/1/2024
חטופים וסיפוריהם

עומר שם-טוב: 

שלי ומלכי שם-טוב מספרים על בנם עומר שנחטף לעזה: "הוא כל הזמן אומר לי כמה הוא אוהב אותי. הוא קורא לי מאמו. כל פעם שהוא יוצא ונכנס הוא תמיד נותן שלוש נשיקות

בן 21 מהרצליה, חרדי.

אמא שלו משנחטף השאירה את החדר מבולגן כמו שהוא השאיר אותו עד שהוא לא יחזור ויסדר אותו בעצמו.

עומר סובל מאסטמה וצליאק ואין לו תרופות בשבי.

גם כשנמצא בשבי הוא מאוד דואג למשפחה שלו.

משוחרר מהשבי שהיה עם עומר בשבי מספר שהוא ביקש למסור למשפחתו מלא ברכות.טופים וסיפוריהם

ומר שם-טוב: 

שלי ומלכי שם-טוב מספרים על בנם עומר שנחטף לעזה: "הוא כל הזמן אומר לי כמה הוא אוהב אותי. הוא קורא לי מאמו. כל פעם שהוא יוצא ונכנס הוא תמיד נותן שלוש נשיקות

בן 21 מהרצליה, חרדי.

אמא שלו משנחטף השאירה את החדר מבולגן כמו שהוא השאיר אותו עד שהוא לא יחזור ויסדר אותו בעצמו.

עומר סובל מאסטמה וצליאק ואין לו תרופות בשבי.

גם כשנמצא בשבי הוא מאוד דואג למשפחה שלו.

משוחרר מהשבי שהיה עם עומר בשבי מספר שהוא ביקש למסור למשפחתו מלא ברכות.

24/1/2024
מנהיגות נקודות חשובות

1. צריך לדעת במה צריך להסתגל ובמה לא. הכוונה היא איך אני מייעל את הדברים וחושב בצורה שעוזרת לי אבל באותו הזמן דברים שלא צריך לשנות אני משאיר כי אולי יש להם פואנטה חשובה
2. צריך לדעת לעבוד עם מורכבות כדי לעמוד בראש ולחולל שינוי גדול. מה שעבד ותיקן בעיה מסוימת פעם לא אומר שאפשר לתקן אותו כך גם היום. יש גם סיבה שאותה בעיה חזרה, כי היא לא תוקנה. ולכן צריך להסתכל על התמונה הרחבה ולהבין כל דבר ודבר שיכול להשפיע
3. בכל קבוצה שיש בראשה מנהיג. המנהיג לא יכול לשלוט על כל הקבוצה. שליטה ניתנת לדיקטטורה בלבד. אופיה של הקבוצה נותן לה משמעות להמשיך. וגם אם בתוך הקבוצה יש חלק שאינם שואפים, שאינם רוצים ואינם מסוגלים. מה שייתן להם את הרצון להמשיך זה לא הדאגה של המנהיג על כל אחד ואחד מהקבוצה. אלא האופי שמחבר בין כולם. אם המנהיג מביא אופי מסוים אז כולם מתחברים אליו ופועלים בדרכם המוגבלת הטובה ביותר שהם יכולים כדי שהאופי יבוצע. לדוגמא במסע מיומנויות שטח, למרות שכולם היו גמורים וברגיל הם לא מסוגלים לעשות את הדברים שעשינו. ברגע שהיה חשוב למנהיגים של הקבוצה להגיע ראשונים, לכולם נהיה חשוב. כולם התלכדו לאותה מטרה אחת.
4. אדם שמרגיש ומבין את המטרה של המנהיג, שפונה אליו בגובה עיניים, מפעיל השפעה ולא מטיל סמכות. הוא זה שייעשה בלהט וברצון את מה שצריך לעשות הרבה יותר טוב מאחד שהטילו עליו סמכות. מטרה ברורה ודיבור בגובה עיניים מביאים לתוצאה של מנהיג טוב יותר שמקשיבים לו ורוצים בשבילו.


23/12/2023
אסון הנד

  

10 במאי 1977. 

44 לוחמי פלוגת מאי 76, גדוד 890 ו10 אנשי צוות אוויר מחיל האוויר נספים לאחר שהמריאו לתרגיל סוף מסלול. הרבה טעויות כמו טעות בכמות החיילים המותרת על מטוס היסעור, וכמו במד הגובה שהראה גובה שונה ועוד בעיות נוספות שהיה צריך שיהיה למסוק במצב לילה כי הם פעלו בלילה. זה המסוק האחרון של הפלוגה שממריא. המסוק נתקע בגבעה 6 קילומטר מיריחו וכל ה54 חיילים נהרגים. שאר החיילים בפלוגה מקבלים ממפקד החטיבה עמוס ירון את הידיעה שנהרגו להם מסוק שלם מלא בחיילים אבל אומר להם שהם ממשיכים את התרגיל, לסיבתו, דבר כזה יכול לקרות גם במלחמה ואין שום סיבה שהם יעכבו את הסיום מסלול שלהם. בין החיילים שנשארו בחיים נודע לחייל אחד שאחיו התאום נהרג גם.

מכאן החיילים ממשיכים את התרגיל בהצלחה ומסיימים את הטירונות, מקבלים כומתה וממשיכים.

אנדרטה קמה על הגבעה בה התרסק המסוק. קוראים לה אנדרטת אסון הנד. המחט אינו מוזמן אי פעם לאזכרה אך קראו לו לנאום אחרי 45 שנה הם עדיין כועסים עליו אבל הוא אומר שהוא היה עושה את אותה החלטה גם אם היה צריך להחליט שוב.

עמוס ירון לא מקבל עונש בגלל שלא הוא החליט לעלות את המסוק בתנאים האלו אלה מפקד הטייסת. 

על המסוק תחילה עלו 2 אנשי צוות נוספים ו2 לוחמים בצנחנים שניצלו

27/4/2022
תצפית ארמון הנציב: שני נושאים גבולות ירושלים בית ראשון גבולות ירושלים בית שני מים תקופת בית ראשון ושני

  

הנקבה אמת המים בית שני

  

כתף הינום

קברים מתקופת בית ראשון והבדלים בין בית ראשון לשני סוג הבנייה של הורדוס

  

מוזיאון ישראל דגם בית שני דגש חומות ובית המקדש

היכל הספר כתות