---
categories:
  - "[[Books]]"
author:
  - "[[Steven Pressfield]]"
genre:
  - "[[יצירה]]"
year: 2002
topics:
  - "[[יצירה]]"
  - "[[Resistance]]"
  - "[[משמעות]]"
created: 2026-06-04
tags:
  - to-read
---
ספר של [[Steven Pressfield]] על [[Resistance — הכוח הפנימי שמונע ממך לעשות את העבודה|Resistance]] — הכוח הפנימי שמונע מאנשים לעשות את העבודה היצירתית שלהם. הפתרון: להתייחס ליצירה כמו מקצוע, לשבת ולעשות את העבודה כל יום.

כרגע אני שומע אותו פעם שנייה.

אני אחזור על חלקים ספציפיים ועל דברים שלקחתי מהספר.

1. הספר מספר על משהו שנקרא התנגדות בעברית ו-resistance באנגלית. כל הרעיון הוא שיש איזה כוח מסיים, שככל שאנחנו רוצים משהו יותר, קשה לנו לעשות אותו. זאת אומרת, שאם יש משהו שמאוד קשה לי להשיג אותו, הוא ייראה לי הרבה יותר קשה. 
2. אפשר לקחת את זה לתחום הכושר. תחום הכושר הוא מאוד קל לי, כי מאוד למדתי את זה בשנים האחרונות, וגם אני מתאמן במשך כמה שנים.
3. ככל שאתה תרצה משהו יותר, יהיה לך יותר קשה להשיג אותו.
4. סטיבן מדבר גם על הרבה דברים שקורים מסביב שגורמים לך להרגיש נוח, כמו מישהי שאתה חי איתה שיכולה לגרום לך להרגיש שאתה נוח ושהשגת הכול.

או סיטואציות מסוימות שפשוט מושכות אותך לעשות דברים אחרים, כמו חברים, כמו הסביבה.

ואנחנו צריכים להיות אחראים להשיג את הסביבה הזאת המדויקת עבורנו כדי להשיג את מה שמוטל עלינו או שאנחנו רוצים בעצמנו לעשות. 
5. סטיוין מדבר גם על משהו שכל אחד נולד בשביל לעשות משהו, בגלל זה כל בן אדם נוצר להיות מישהו גם מבחינת המוח וגם מבחינת החשיבה ומבחינת איך שהוא נראה. ומבחינה דרך ההתמודדות והכול. והוא ממש חורץ את זה בספר, שכל בן אדם צריך לדעת מה המשימה המוטלת עליו לעשות בחיים ובאמת לעשות אותה ואם אתה לא מבצע אותה אתה בעצם לא מבצע את משמעות החיים שלך ואתה בכאילו הורס את החיים שלך ואת של הסביבה שלך. חשוב מאוד להבין את זה כי רוב העולם לא פועל ככה וזה נראה כאילו אנחנו ממשיכים לחיות אבל הכי חשוב להשיג את מה שאנחנו רוצים וככה להמשיך.
6. 