---
categories:
  - "[[Journal]]"
created: 2024-02-20
---

# מטא מנהיגות — כתיבה בסוף פרק

## פרק שלישי

1. המורכבות שקיימת במדינה שלנו היא שני צדדים שמושכים לכיוונים שונים לגמרי. כולם חושבים שהם צודקים ושהצד השני לא בסדר. המשימה להרכיב אותם להיות חזרה יחד דורשת מאמץ בלתי נתפס של שני צדדים שצריכים להיות מוכנים לעצור את הקוטביות, לפעול ביחד, לוותר ואפילו לא לעמוד במילים שהם נתנו לחברות מסוימות בארץ. כולם צריכים להוריד את האגו ולתת לצד שמנצח לחוקק חוקים. בית המשפט העליון חייב לוותר על הכוח שלו כי הוא גורם את הבעיה. כל האזרחים במדינה צריכים להבין את כל הטוב שחיבור יביא במקום כל המילים הקשות שנזרקות לאוויר כל יום משני הצדדים. הפתרון דורש דברים שמתאפשרים רק כאשר המדינה נמצאת במלחמה קשה וגדולה. רק אז אנחנו מתחברים ולכן צריך מערכת מסתגלת מורכבת.
2. מה שמשפיע על יעדי המנהיגות שלי בקשרים שלי זה ההבנה הקלה שאני יכול לעשות הרבה יותר טוב מאנשים אחרים. אני רואה בכל מקום שאני מסתכל דברים שהם לא בסדר, ובאינטראקציות האחרונות שלי במכינה ובבית הבנתי שאני הולך להיות בצבא ואני יכול להנהיג קבוצה שתועצם בזכותי. שאני אגרום לרוח הקבוצה.
3. פעם אחרונה שחוויתי חוויית מנהיגות היא המובלשיות הראשונה שלי במכינה. הכוחות בעד היו בתכלס כל המכינה והנגד היה הדברים שעשיתי לפני שזה היה היום סיירות. הייתי חייב להתכונן ולא הייתי במכינה אז לא יכולתי לתכנן איתם דברים. ומי שהיה על הגדר זה אני. אני לא באמת הייתי מוכן להשקיע כל כך הרבה מאמץ, זה היה נראה לי רדוד. לקח לי המון זמן להבין ולשנות את זה בראש שלי. להבין שכן זה מה שאני רוצה לעשות גם בחיים וגם ברגע ההוא. אני מרגיש שלא השפעתי הרבה כי לא הייתי מעורב כל כך בהובלה וגם לא הושפעתי הרבה כי לא הייתי מתוך זה. עכשיו אני כן מושפע מזה כי אני מבין את העומק של מה שלא עשיתי שם, ועכשיו אני מתכוון לפעול שונה במובלשיות שלי שהיא עוד יומיים. אני הולך להיות זה שאפשר לבדוק איתו הכל, לשאול הכל. אני הולך לדאוג שכולם יאכלו, ישנו, ירגישו טוב. כמובן שגם כל ההתארגנות שהייתה לפני הייתה מקסימלית כדי להיות מעורב ולדעת את הפרטים של כל הדברים. מה שהייתי עושה אחרת במובלשיות הקודמת זה להיות מעורב יותר, לדעת יותר, לעשות יותר. תמיד יותר.

## פרק שישי

לפני השאלות, למדתי על זה שאני צריך להיות אמין לאחרים, להיות בעל מודעות עצמית ולהיות בעל אינטליגנציה רגשית. אני מרגיש שחסר לי אינטליגנציה רגשית כשאני מנהיג. מחר אני אנסה את הפעילות שאני אתן לכל אחד מילה טובה ואשאל ואתעמק באיך כל אחד מרגיש ממש עד הסוף. אינטליגנציה רגשית נותנת לאחרים להתחבר אליי בגלל שאני נותן להם את המקום לשתף אצלי איך הם מרגישים. אם אני אדע איך מרגישים כולם, אוכל לשים לב שאני לא יורד למרתף ונכנס למצב שהם מרגישים, שאני חוזר מהמרתף ומעלה אותם למעלה מהמרתף. והעלייה שלהם תהייה קלה כי הם ידעו שזה מותאם להם ושאני יודע איך כולם מרגישים.

1. עוד לא ניסיתי את תרגיל החיבור
2. בפתק המרתף
3. ההטיות הקוגניטיביות והיוריסטיקות ממלאות תפקיד בהרבה דברים שאני עושה, במחשבה שלי, בתפיסה שלי על אנשים ועל חוכמתם. אני כאילו מבטל איך אנשים חושבים ומה הם חושבים לפעמים בלי לשקול, ואולי הם יודעים יותר טוב ממני. הדברים האלה קורים רק בגלל התת מודע שלי שתפס מחשבה מסוימת על אותם אנשים. אם אני לא אתן לזה להשפיע אני אהיה חכם יותר בהרבה.
4. בקורונה ממה שאני זוכר אני פשוט הייתי במחשב מלא ולא חיפשתי איפה החיים שלי או איפה אני, באיזשהו מקום אני נעלמתי וגם אם שמתי לב אז לא שמתי כי אולי הייתי במרתף שגרם לי להרגיש בנוחות מסוימת במקום שאני נמצאתי. אחרי הקורונה יצאתי ועשיתי הרבה יותר דברים שזה אולי היציאה מהמרתף.

## פרק שביעי

1.

## פרק כשזה יותר חשוב מהכל

1. משבר שחוויתי היה במסע דרום כשהלכנו כל המכינה ביום השני, כל המובלשים בלי מכשירי קשר, אף אחד לא יודע איפה השני ומתי עוצרים, מה עושים וזה. אנחנו מגיעים למקום, מחליטים שעוצרים שם, קובעים מעגל ואף אחד לא בא למעגל, כולם מתמרמרים יושבים בצד ולוקח מלא דקות עד שהם באו. אני נלחץ כי אנחנו צריכים להספיק ולהמשיך הלאה והם שמים פס. באתי אליהם ודיברתי ישר בלי לחשוב. אם הייתי מחכה טיפה שאני נרגע, הייתי חושב על זה ויודע מה צריך לעשות. מי שעזר לי אחרי זה להירגע ולבחור נכון היה מלאכי שבא והוציא אותי מהמרתף. זה מה שעזר לי להמשיך הלאה. בפעם הבאה אני חושב שעליי לחכות רגע ולהירגע לפני שאני מדבר, להוציא את עצמי מהמרתף ולדבר בהיגיון. להבין את המצב מכל הכיוונים ולהחליט על פעולה ממוקדת יותר.
2. &

## קשרים

- [[מנהיגות]]
